La bici de Eloísa.
(Alex Chavez. Septiembre de 2019)


El prócer a caballo desde arriba y vos, sin soltarme la mano, la mirás venir en su bici. 
-¡Hola!, ¡me llamo Eloísa y ayer estuve de cumple! Cotorrea mientras nos muestra sus años con los dedos. La mole de bronce en la mitad de la plaza y sus tres años pedaleando, empujando y dando vueltas y vueltas.
Va muy segura de lo que quiere con su cuerpecito lleno de dudas. 
Las dos rueditas de atrás hacen lo que pueden.

Me soltás con disimulo y vas caminando detrás de ella.  
Creo que la compra de tu bici puede esperar un poco. 
Te saca pedaleos de ventaja. 
Mido qué tan lejos estás de mí. 
Vos, extranjero de su juego, la mirás alucinado.
Mido porque quizá me toca brincar hacia esa emergencia que siempre está en mi cabeza.
Ese corrientazo por todo el cuerpo que me pone en modo supervivencia para atender a una vida que no es la mía. El impulso que nunca quiero que llegue.
Paneo la plaza: área despejada.
Paneo las noticias en el celular, éste país repite.

- Eloísa: ¿por qué no compartís la bici con el nene? Dice su papá queriéndola entretener a ver si deja de cotorrear.
Vos con dos y ella con tres: una vida de diferencia.
Pasaste de fonemas y monosílabos a un -Papá, llevame a la plaza y poneme abrigo que hace frío.
Llovió en la madrugada y te diste cuenta. Cuando nos levantamos me dijiste: -Papá, se secó la lluvia.
Pero Eloísa te lleva varios vocabularios de ventaja: no para esa muchachita.
Termina de dar la vuelta mientras cuenta lo que hace, y su año de ventaja te agarra del abrigo como muñeco de trapo. Habla con mirada perdida de loca en manicomio.
Te empaca en su bici.
En los juguetes de los niños siempre hay espacio para muchos niños.
Las dos rueditas de atrás hacen lo que pueden.

Leo los números oficiales y no coinciden con la euforia del boca-river político de la gente.
Te miro de reojo sin saber cómo carajos van ahí los dos; empujando la bici con hernias.
Leo a un tipo que dice que el FMI presta dinero a un promedio de 4.5 años durante décadas.
Viene el charco, viene el charco, ¡VIENE EL CHARCO!. Menos mal que lo hablo mentalmente.
Igual lo atravesaron completico pa después irse de jeta contra el piso.
La carcajada del papá de Eloísa hace media vuelta a la plaza y la mía la completa.
Tato Bores explica en un video lo de los préstamos, muestra varios papelitos: media docena de billetes distintos.
Como el Monopoly o el estanciero: papelitos que valen lo que dice el político de turno.
Al cómico no lo toman en serio y al prócer lo veo mareado: 
de lo que pasa debajo de él y de las noticias en mi celular.

Se ven las cuatro piernas, empujando, tropezando y yéndose de jeta.
Se mueven como tentáculos de un mismo cuerpo.
Veo a Eloísa más segura de lo que quiere, ahora tiene a cargo dos cuerpecitos llenos de dudas.
Vos estás feliz de copiloto pero resongando por la mini rubia mandona y parlanchina.
Se estampillan contra el piso, una vez por vuelta. 
Se ríen. Nada mal.
A veces soy tus rueditas que hacen lo que pueden.
A veces sos un manojo de piernas que empujan y tropiezan cada vez menos.
A veces los totazos son inevitables; no te puedo hacer paneo permanente.
El corrientazo que nunca quiero que llegue a veces llega.
Es la otra manera de aprender.

Te miro y miro noticias.
Te miro y miro noticias.
Te miro y miro noticias.
Pasa el rato y parece que digo si todo el tiempo.
Apago el celular.

Fueron varias vueltas a la plaza; un totazo por vuelta. 
Algunos suavecitos. Otros con raspones en las rodillas.
Eloísa afloja un poco con las órdenes y vos ya no te dejás agarrar del hombro. 
Ése talento de los nenes de pelearse y contentarse en un par de vueltas.
Ahora los cuatro tentáculos parecen con menos dudas.
La última vuelta la dan completa y los dos papás con brazos en alto.
Aplaudimos, mientras las dos rueditas de atrás de éste país hacen lo que pueden.
